걱정 (emotion_worry)
"걱정은 내일의 문제를 해결하지 못합니다. 오늘을 즐기세요." - 마하트마 간디
"걱정을 멈추고 현재에 집중하세요. 그것이 평화를 찾는 길입니다." - 앨런 왓츠
"걱정은 미래를 바꾸지 못합니다. 오늘의 순간을 살고 사랑하세요." - 어니 젤린스키
"걱정은 해결책이 아니라 문제입니다. 긍정적인 태도를 가지세요." - 웨인 다이어
"걱정을 버리세요. 오늘을 충실히 살아가세요." - 테레사 수녀
"걱정은 무의미한 일입니다. 그것은 당신을 불안하게 만들 뿐입니다." - 마크 트웨인
"걱정 없는 인생을 바라지 말고, 걱정에 물들지 않는 연습을 하라." -알랭
"걱정하지 마세요. 모든 일이 잘 될 것입니다." - 밥 말리
"진짜로 걱정해야 될 때까지는 절대로 걱정하지 말라. 그러면 걱정할 일은 절대로 없을 것이다. 결국 최악의 불행은 결코 일어나지 않기 때문이다. 대개의 경우, 불행을 예상함으로써 비참한 꼴을 당하게 되는 것이다." -이드리스 샤흐
"아름다운 의복보다는 웃는 얼굴이 훨씬 인상적이다. 기분 나쁜 일이 있더라도 웃음으로 넘겨보라. 찡그린 얼굴을 펴기만 해도 마음이 한결 편해질 것이다." - 알랭
"걱정을 덜어내면 삶이 더 가벼워집니다." - 로버트 루이스 스티븐슨
"걱정 대신 믿음을 가지세요. 모든 것은 제자리를 찾게 됩니다." - 루이사 메이 올콧
"성공의 비결은 일하는 8시간과, 잠자는 8시간을 따로 정해 놓고 그 시간들이 서로 다르다는 것을 분명히 해두는 것이다." - 진 브라운
"우리는 실제로 벌어진 일보다는 앞으로의 일을 걱정하면서 마음의 고통을 겪는다." - 제퍼슨
"괴로움과 번민은 위대한 자각과 심오한 심정의 소유자에겐 언제나 필연적인 것이다." - 도스코 예프스키
"인간으로서 육신의 병이 많음이 부끄러운 것이 아니라, 정신적으로 아무 고민도 없이 사는 것이야말로 부끄러운 일이다." - 채근담
"고민하면서 길을 찾는 사람들, 그들이 참된 인간상이다." - 파스칼
"생각이 많으면 신경이 약해지고, 염려가 많으면 뜻이 흩어지며, 욕심이 많으면 뜻이 혼미해지고 일이 많으면 과로하게 되고, 말을 많이 하면 기가 적어지고, 웃음이 많으면 내장이 상하고, 근심이 많으면 마음이 불안하며, 지나치게 즐기면 뜻이 넘치고, 기쁨이 지나치면 착란에 빠지고, 노여움이 많으면 모든 혈액이 고르지 못하고, 좋아하는 것이 많으면 정신이 헛갈려 올바르지 못하고, 미워하는 것이 많으면 초췌하고 즐거움이 없다." - 동의보감
뿌듯 (emotion_proud)
"자신의 성취를 자랑스럽게 여기는 순간, 당신은 한 단계 더 성장한 것입니다." - 오프라 윈프리
"자신의 노력을 인정하고 칭찬할 때, 더욱 강해질 수 있습니다." - 네이선 제이콥스
"스스로의 성취를 기뻐할 줄 아는 사람이 진정한 행복을 찾을 수 있습니다." - 헬렌 켈러
"자신의 성취를 자랑스러워하는 것은 건강한 자기 사랑의 시작입니다." - 루이자 메이 올콧
"자신의 일을 자랑스럽게 여기는 사람은 진정한 성공자입니다." - 에이브러햄 링컨
"자신의 성취에 자부심을 가지는 것은 삶의 기쁨입니다." - 엘리자베스 길버트
"노력의 결과를 자랑스럽게 여기는 것이야말로 행복의 열쇠입니다." - 앤드류 카네기
"자신의 성공을 인정하고 기뻐할 줄 아는 것이 중요합니다." - 오스카 와일드
"곤충들과 동물들은 언제 봐도 분주하다. 행복하려면 우선 부지런해야 한다." - 앤드류 매튜스
"기회는 자기를 웃게 만들 줄 아는 소수의 사람들에게만 미소를 보내는 숙녀다. 쇠가 달아 있을 때에 두드리는 것도 좋은 방법이다. 그보다 좋은 것은 쇠를 두들겨서 달구는 것이다." - 어니스트 헤밍웨이
"자신의 성취를 축하할 줄 아는 사람은 진정으로 행복합니다." - 리오 톨스토이
"성취는 작은 것에서 시작됩니다. 그것을 자랑스럽게 여겨야 합니다." - 존 러스킨
"길이 가깝다고 해도 가지 않으면 도달하지 못하며, 일이 작다고 해도 행하지 않으면 성취되지 않는다." - 순자
"때때로 사소한 일이 위대한 결과를 가져옴을 볼 때 나는 사소한 일이란 없다는 생각이 든다." - 브루스 바튼
"사람이 자기가 하는 일에서 행복을 얻기 위해서는 그 일을 좋아하고, 그 일을 지나치게 해서는 안 되며, 그 일이 성공하리라는 생각을 품고 있어야 한다는 세 가지 조건이 충족되어야 한다." - 존 러스킨
"씨앗 몇 개만 뿌리고도 트럭 한 대 분의 호박을 얻을 수 있다. 이처럼 자연의 경이로움은 우리가 내준 것보다 훨씬 많이 돌려주는 저 관대함이다. 다만 열매를 얻으려면 우선 밖으로 나가 땅을 파야 한다." - 앤드류 매튜스
"전구를 발명하기 위해 나는 9,999번의 실험을 했으나 잘되지 않았다. 그러자 친구는 실패를 1만 번째 되풀이 할 셈이냐고 물었다. 그러나 나는 실패한 게 아니고, 다만 전구가 안 되는 이치를 발견했을 뿐이다." - 에디슨
"정말로 낙숫물이 돌을 뚫는다. 사실, 정말로 낙숫물이 돌을 뚫는다." - 베토벤
"오늘의 하루는 내일의 두 배의 가치가 있다." - 벤저민 프랭클린
감사 (emotion_gratitude)
"감사는 우리의 삶을 풍요롭게 합니다. 작은 것에도 감사하는 마음을 잊지 마세요." - 멜로디 비티
"매일 감사할 것을 찾아보세요. 그럼 인생이 더욱 빛날 것입니다." - 윌리엄 아서 워드
"감사하는 마음은 삶의 기쁨을 배가시킵니다." - 오프라 윈프리
"감사하는 마음은 우리가 가진 것의 가치를 더욱 높여줍니다." - 랄프 월도 에머슨
"감사는 행복으로 가는 지름길입니다." - 존 F. 케네디
"감사는 삶을 더욱 풍요롭고 아름답게 만듭니다." - 에픽테토스
"작은 것에 감사하는 마음이 큰 기쁨을 가져다줍니다." - 마르쿠스 아우렐리우스
"감사는 우리의 영혼을 치유합니다." - 루이사 메이 올콧
"감사하는 마음은 인생의 모든 순간을 특별하게 만듭니다." - 헨리 데이비드 소로
"감사는 우리의 삶을 긍정적으로 바꿉니다." - 리오 톨스토이
"한 알의 모래에서 하나의 세계를 보고, 한 송이의 들꽃에서 천국을 본다." - 윌리엄 블레이크
"행복의 한 쪽 문이 닫히면 다른 쪽 문이 열린다. 그러나 흔히 우리는 닫혀진 문을 오랫동안 보기 때문에 우리를 위해 열려 있는 문을 보지 못한다." - 헬렌 켈러
"많은 사람들이 아름다움과 사랑과 진리를 찾아 헤맨다. 결국은 하나도 얻지 못하고 맨손으로 돌아온다. 그들은 남이 그것을 줄 것으로 믿었기 때문이다." - 메델링
"주는 것은 받는 것보다 행복하며, 사랑하는 것은 사랑 받는 것보다 아름답고 사람을 행복하게 한다." - 헤세
"우리들은 자신의 허물을 지적해 주는 사람에게 감사할 줄 알아야 한다. 물론 우리들의 허물을 지적해 주었다 해서 그 허물이 없어지는 것은 아니지만, 지적해 줌으로써 자신의 허물을 볼 수 있게 된다. 그런 허물은 우리들의 마음을 불안하게 하고 양심의 가책을 느끼게 해, 결국 그 허물을 없게하고 불안한 마음에서 해방되려고 노력할 것이기 때문이다." - 파스칼
억울 (emotion_unfair)
"억울함을 느낄 때, 공정함을 추구하며 강해질 수 있습니다." - 마틴 루터 킹 주니어
"억울한 순간이 더 나은 내일을 만드는 힘이 될 수 있습니다." - 마야 안젤루
"억울함을 이겨내는 것은 당신의 내면의 힘을 보여주는 것입니다." - 넬슨 만델라
"억울함은 당신이 강해질 수 있는 기회를 줍니다." - 헬렌 켈러
"억울함을 느낄 때, 그것을 긍정적인 에너지로 바꾸세요." - 조앤 롤링
"억울함을 극복하는 것이야말로 진정한 용기입니다." - 어니스트 헤밍웨이
"억울한 감정은 당신의 성장을 방해하지 못합니다." - 마크 트웨인
"억울함은 새로운 기회를 찾는 계기가 될 수 있습니다." - 루이사 메이 올콧
"억울함을 통해 배울 수 있는 것이 많습니다." - 빅토르 위고
"억울함을 긍정적인 행동으로 바꾸는 것이 중요합니다." - 알베르트 슈바이처
"사는 것이 중요한 문제가 아니다. 올바르게 사는 것이 중요한 문제이다." - 소크라테스
"그대의 가치는 그대가 품고 있는 이상에 의해 결정된다. 용기는 위기에 처했을 때 빛나는 힘이다." - 그라시안
"당신을 곤경에 빠뜨린 바로 그것이 또한 당신을 곤경에서 구해주는 열쇠가 될 수도 있다. 박힌 가시는 가시로 빼내고, 땅으로 넘어진 자는 땅을 짚고 일어서지 않는가?" - 이드리스 샤흐
분노 (emotion_anger)
"분노는 순간의 감정입니다. 지혜롭게 다스리세요." - 마하트마 간디
"분노는 당신을 망치는 독입니다. 용서와 이해가 해답입니다." - 부처
"분노를 다스리는 사람은 진정한 승리자입니다." - 루이사 메이 올콧
"분노는 당신을 통제하는 것이 아니라, 당신이 분노를 통제해야 합니다." - 아리스토텔레스
"분노를 다스리는 것이야말로 진정한 용기입니다." - 마크 트웨인
"분노는 마음의 평화를 깨뜨립니다. 용서가 해답입니다." - 넬슨 만델라
"분노는 우리의 삶을 어둡게 만듭니다. 그것을 밝은 마음으로 바꾸세요." - 윌리엄 제임스
"분노는 당신의 에너지를 낭비하게 만듭니다. 그것을 생산적인 일에 사용하세요." - 조지 버나드 쇼
"분노는 순간의 열기입니다. 지혜롭게 식히세요." - 헨리 데이비드 소로
"분노는 당신의 적이 될 수 있습니다. 친구로 만들려면 용서하세요." - 어니스트 헤밍웨이
"별을 따려고 손을 뻗는 사람은 자기 발밑의 꽃을 잊어버린다." - 제레미 벤담
"당신의 인생은 당신이 하루종일 무슨 생각을 하는지에 달려있다." - 에머슨
"씨를 뿌리면 거두어야 한다. 사람을 때리면 그대는 괴로워해야 한다. 사람에게 선을 베풀면 남도 그대에게 선으로 답하리라. 그대가 만일 평생 선을 행한다면 아무리 회피해도 그 대가는 반드시 그대에게 돌아온다." - 에머슨
"화가 나거든 무엇인가를 말하거나 행하기 전에 열까지 세어라. 그래도 화가 풀리지 않는다면 백까지 세어라. 그래도 안되거든 천까지 세어라." - 제퍼슨
"먼 곳으로 항해하는 배가 풍파를 만나지 않고 조용히만 갈 수는 없다. 풍파는 언제나 전진하는 자의 벗이다." - 프리드리히 빌헬름 니체
"우리는 자신이 마음에 그린대로 가게 돼 있다." - 조셉 머레이
슬픔 (emotion_sadness)
"슬픔은 치유의 과정입니다. 눈물을 두려워하지 마세요." - 찰리 채플린
"슬픔 속에서도 희망을 잃지 마세요. 내일은 새로운 시작입니다." - 헬렌 켈러
"슬픔은 깊은 감정을 느끼는 능력의 증거입니다." - 오스카 와일드
"슬픔은 우리의 영혼을 깨끗하게 합니다." - 마하트마 간디
"슬픔을 느낄 때, 그것을 치유의 기회로 삼으세요." - 루이자 메이 올콧
"슬픔은 당신의 강인함을 시험하는 것입니다." - 마크 트웨인
"슬픔은 당신이 얼마나 사랑하고 느끼는지를 보여줍니다." - 조앤 롤링
"슬픔은 삶의 일부입니다. 그것을 받아들이세요." - 헨리 데이비드 소로
"슬픔은 우리의 영혼을 성장하게 합니다." - 빅토르 위고
"슬픔을 통해 우리는 더 나은 사람이 될 수 있습니다." - 오스카 와일드
"추위에 떤 사람일수록 태양의 따뜻함을 느낀다." - 휘트먼
"괴로움은 철저히 경험하는 것으로써만이 그것을 치유할 수 있는 것이다." -프루스트
"날이 밝기 직전에 항상 가장 어둡다." - 풀러
"기쁨은 슬픔을 통한 기쁨이라야 진정한 기쁨이다." - 베토벤
"태양은 또다시 떠오른다. 태양이 저녁이 되면 석양이 물든 지평선으로 지지만, 아침이 되면 다시 떠오른다. 태양은 결코 이 세상을 어둠이 지배하도록 놔두지 않는다. 태양은 밝음을 주고 생명을 주고 따스함을 준다. 태양이 있는 한 절망하지 않아도 된다. 희망이 곧 태양이다." - 헤밍웨이
"물 흐르는 대로 움직이는 것, 시간을 충분히 가지는 것은 행위 자체만큼이나 중요하다. 흐르는 대로 두라." - 앤드류 매튜스
"여러분이 정말 불행할 때, 세상에는 당신이 해야 할 일이 있다는 것을 믿으십시오. 여러분이 타인의 고통을 덜어줄 수 있는 한, 삶은 헛되지 않습니다." - 헬렌 켈러
설렘 (emotion_excitement)
"삶에 있어서 중요한 것은 사랑하는 대상이 아니라 사랑한다는 그 자체이다." - 마르셀 프루스트
"설렘은 새로운 모험의 시작을 알리는 신호입니다." - 알버트 아인슈타인
"설레는 순간을 즐기세요. 그것이 인생의 활력입니다." - 마크 트웨인
"설렘은 우리의 삶을 빛나게 합니다. 두려워하지 말고 받아들이세요." - 엘리자베스 길버트
"설렘은 우리를 앞으로 나아가게 합니다." - 조앤 롤링
"설렘은 새로운 기회를 발견하는 열쇠입니다." - 헬렌 켈러
"설렘은 인생을 흥미롭게 만듭니다." - 마하트마 간디
"설레는 마음은 새로운 가능성을 열어줍니다." - 오프라 윈프리
"설렘은 우리의 꿈을 실현하게 만듭니다." - 월트 디즈니
"다른 사람의 속마음으로 들어가라. 그리고 다른 사람으로 하여금 당신의 속마음으로 들어오도록 하라." - 아우렐리우스
"생각하는 것이 인생의 소금이라면 희망과 꿈은 인생의 사탕이다. 꿈이 없다면 인생은 쓰다." - 바론 리튼
"설렘을 느낄 때, 그것을 놓치지 마세요." - 루이자 메이 올콧
"설렘은 인생을 즐겁게 만드는 원동력입니다." - 윌리엄 제임스
"어린 아이에게서 배워라. 그들에게는 꿈이 있다." - 헤세
"인생은 교향악입니다. 인생의 각각 순간들이 합창으로 노래하고 있습니다." - 로망 롤랑
"모든 아이는 본래 화가다. 문제는 어떻게 하면 나이를 먹어서도 화가로 남아 있는가 하는 것이다." - 파블로 피카소
"우리는 어디서 태어났는가. 사랑에서. 우리는 어떻게 멸망하는가. 사랑이 없으면. 우리는 무엇으로 자기를 극복하는가. 사랑에 의해서. 우리를 울리는 것은 무엇인가. 사랑. 우리를 항상 결합시키는 것은 무엇인가. 사랑." - 괴테
신남 (emotion_happiness)
"나는 아주 하찮은 일에서 느껴지는 기쁨을 좋아한다. 이것은 어려운 일에 닥쳤을 때 나를 지탱해 주는 원천과도 같은 존재이다." - 오스카 와일드
"신나는 순간을 만끽하세요. 그 순간이 당신을 행복하게 만듭니다." - 라오츠
"신나는 일은 언제나 우리 주변에 있습니다. 발견하고 즐기세요." - 윌리엄 제임스
"신남은 행복의 에너지원입니다. 마음껏 즐기세요." - 월트 디즈니
"신남은 우리의 삶을 더욱 풍요롭게 만듭니다." - 마크 트웨인
"신나는 순간이 인생을 밝게 만듭니다." - 오프라 윈프리
"신남은 우리의 마음을 어린아이처럼 만듭니다." - 조앤 롤링
"신나는 일은 우리의 삶에 활력을 줍니다." - 헬렌 켈러
"신나는 순간을 소중히 여기세요. 그것이 행복입니다." - 엘리자베스 길버트
"삶의 진정한 즐거움은 우리가 하루종일 기다리는 것이 아니라, 우리가 현재 느끼는 것이다." - 달라이 라마
"신남은 우리에게 새로운 에너지를 줍니다." - 마하트마 간디
"신나는 일은 당신을 더욱 빛나게 합니다." - 오스카 와일드
"아름다운 꿈을 지녀라. 그리하면 때묻은 오늘의 현실이 순화되고 정화될 수 있다. 먼 꿈을 바라보며 하루하루 그 마음에 끼는 때를 씻어나가는 것이 곧 생활이다. 아니, 그것이 생활을 헤치고 나가는 힘이다. 이것이야말로 나의 싸움이며 기쁨이다." - R.M. 릴케
"사람의 마음은 자석과 같아서 생각하는 것을 끌어당기는 힘을 가진다. 원하는 것을 끊임없이 생각하고 또 생각하라. 그렇게 하면 그대로 이룰 것이다." - 앤드류 매튜스
편안 (emotion_relaxed)
"편안함 속에서 진정한 나를 발견할 수 있습니다." - 파울로 코엘료
"편안한 마음은 건강과 행복의 열쇠입니다." - 달라이 라마
"편안한 순간을 즐기는 것이 삶의 지혜입니다." - 라오츠
"편안함은 우리의 영혼을 치유합니다." - 헬렌 켈러
"편안한 마음은 삶을 더욱 풍요롭게 만듭니다." - 오프라 윈프리
"편안함은 우리의 마음을 평화롭게 합니다." - 마하트마 간디
"편안한 순간을 소중히 여기세요. 그것이 행복입니다." - 루이자 메이 올콧
"편안함은 우리의 몸과 마음을 재충전시킵니다." - 윌리엄 제임스
"편안함 속에서 진정한 행복을 찾을 수 있습니다." - 마크 트웨인
"네가 왕과 동행할 때 마음이 흔들리지 않으며, 거지와 같이 있을 때 그를 업신여기지 않으면, 너는 인격자다." - 키케로
"편안한 마음은 모든 문제를 해결하는 첫걸음입니다." - 조앤 롤링
"왕이건 농부이건 자신의 가정에 평화를 찾아낼 수 있는 자가 가장 행복한 인간이다." - 괴테
"얻음으로써 우리는 생계를 유지한다. 줌으로써 우리는 인생을 살아간다." - 노먼 맥케스완
"느닷없이 떠오르는 생각이 가장 귀중한 것이며, 보관해야할 가치가 있는 것이다." - 베이컨
"세상에서 가장 아름답고 소중한 것은 보이거나 만져지지 않는다. 단지 가슴으로만 느낄 수 있다." - 헬렌 켈러
"내가 바라는 것이 있다면, 내가 있음으로 해서 이 세상이 더 좋아졌다는 것을 보는 일이다." - 링컨
"보고 듣는 기능이 없었더라면 빛과 소리는 공간 속에서 벌어지는 혼돈과 진동 이외의 아무 것도 아니리라. 마찬가지로, 만일 그대가 사랑하는 마음을 가지고 있지 않다면, 그대는 바람에 불려 흩어지는 고운 먼지가 되었을 것이다." - 칼릴 지브란
"아침마다 소나무 향기에 잠이 깨어 창문을 열고 기도합니다. 오늘 하루도 솔잎처럼 예리한 지혜와 푸른 향기로 나의 사랑이 변함없기를. 찬물에 세수하다 말고 비누향기 속에 풀리는 나의 아침에게 인사합니다. 오늘 하루도 온유하게 녹아서 누군가에게 향기를 묻히는 정다운 벗이기를 평화의 노래이기를" - 이해인
"마술은 자기 마음에 있다. 마음이 지옥을 천국으로 만들 수도 있고, 천국을 지옥으로 만들 수도 있다. 자기 마음을 지옥으로 만들고 싶은 사람은 아마도 없을 것이다. 마음을 천국으로 만들고 싶은 이들이여! 자기 마음속에 마술을 부려 즐겁고 찬란한 하루를 만들자." - T.A. 에디슨
"사람이 자신이 하는 일에 열중할 때 행복은 자연히 따라온다. 무슨 일이든 지금 하고 있는 일에 몰두하라. 그것이 위대한 일인지 아닌지는 생각하지 말고, 방을 청소할 때는 완전히 청소에 몰두하고, 요리할 때는 거기에만 몰두하라." - 라즈니쉬
"산 속에 살면 마음이 맑고 시원하며 대하는 것마다 모두 아름다운 생각이 드느니라. 외로운 구름과 들의 학을 보매 속세에서 초월한 생각이 들고, 돌 사이를 흐르는 샘물을 만나매 때묻은 마음을 씻어 버리고 싶은 생각이 일어나며, 늙은 전나무와 추위 속의 매화를 어루만지매 절개가 우뚝 서고, 모래밭 갈매기와 사슴들과 노닐매 번거로운 마음을 다 잊게 되노라. 만약 한 번 속세로 뛰어들면 외물(外物)과 상관하지 않을지라도 곧 이 몸 또한 궂은 존재가 될 것이니라." - 채근담
당황 (emotion_confused)
"당황스러울 때, 한 걸음 물러서서 상황을 바라보세요." - 마하트마 간디
"당황은 우리의 생각을 정리하는 기회입니다." - 윌리엄 제임스
"당황스러울 때, 침착함을 유지하세요. 답은 그 안에 있습니다." - 헬렌 켈러
"당황스러울 때, 그것은 새로운 배움의 시작일 수 있습니다." - 루이자 메이 올콧
"당황은 우리의 성장 과정에서 중요한 부분입니다." - 마크 트웨인
"당황은 문제 해결의 첫걸음입니다." - 조앤 롤링
"당황스러울 때, 깊은 숨을 쉬고 마음을 가다듬으세요." - 엘리자베스 길버트
"당황은 우리의 마음을 강하게 만듭니다." - 마하트마 간디
"당황은 새로운 시각을 제공해 줄 수 있습니다." - 오프라 윈프리
"당황스러울 때, 그것을 성장의 기회로 삼으세요." - 월트 디즈니
"영웅이란 보통 사람보다 용기가 더 많은 것이 아니다. 다만 다른 사람보다 5분 정도 더 오래 용기를 지속시킬 수 있을 뿐이다." - 에머슨
"인간으로 살아간다는 것은 곧 끊임없이 문제들에 말려든다는 의미이며, 사랑하고 웃고 울고 애써 시도하고 일어나고 넘어지고 다시 일어난다는 의미이기도 하다." - 앤드류 매튜스